
### FuChain
近年来，对BCFL的研究呈现多元化，例如在去中心环境下加入欧氏距离鉴别恶意梯度，运用余弦相似度甄别异常梯度，利用后量子加密技术确保数据完整性，以及应对拜占庭攻击的防御研究等。尽管如此，任何防御措施皆无法涵盖所有攻击途径，全局模型难免受攻击者影响，因此研究相关技术消除恶意或特定数据影响是十分必要的。

[1]G. Liu, X. Ma, Y. Yang, C. Wang, and J. Liu, “Fed-eraser: Enabling efficient client-level data removalfrom federated learning models,” in 2021 IEEE/ACM29th International Symposium on Quality of Service(IWQOS), 2021, pp. 1–10.
 采用基于存储-校准的思想，以空间换时间通过历史更新来校正模型
[2]Y. Lin, Z. Gao, H. Du, J. Ren, Z. Xie, and D. Niyato, “Blockchain-enabled Trustworthy Federated Unlearning,” arXiv Preprint, 2024.
 采用变色龙哈希函数构建可编辑区块链，并改进FedEraser算法进行联邦遗忘
 
[2]X. Liu, M. Li, X. Wang, G. Yu, W. Ni, L. Li, H. Peng, and R. Liu, “Decentralized Federated Unlearning on
Blockchain,” arXiv Preprint, Feb. 2024
 在可编辑区块链上使用梯度上升的方法实现联邦遗忘

##### 区块链的
[1]Y. Li, C. Chen, N. Liu, H. Huang, Z. Zheng, and Q. Yan, “A blockchain-based decentralized federated learning framework with committee consensus,” IEEE Netw., vol. 35, no. 1, pp. 234–241, 2021.
 引入委员会机制，让委员会对客户端上传梯度进行打分

[2]Y. Miao, Z. Liu, H. Li, K.-K. R. Choo, and R.  H.Deng, “Privacy-preserving byzantine-robust federated learning via blockchain systems,” IEEE Trans. Inf. Forensics Security, vol. 17, pp. 2848–2861, 2022.
使用余弦相似度剔除恶意梯度，并利用全同态加密提供安全聚合。
[3]M. Zhou, Z. Yang, H. Yu, and S. Yu, “Vdfchain: Secure and verifiable decentralized federated learning via committee-based blockchain,” J. Netw. Comput. Appl., vol. 223, p. 103814, 2024.
运用多项式承诺技术，构建可信委员会来抵御拜占庭攻击


[3]Y. Lin, Z. Gao, H. Du, D. Niyato, G. Gui, S. Cui, and J. Ren, “Scalable Federated Unlearning via Isolated and Coded Sharding,” arXiv Preprint, Jan. 2024.
优点：运用隔离分片策略对客户端群体进行划分，并对参数进行编码，最后聚合各片上的模型。在执行数据遗忘操作时，编码后的参数加快了计算，且仅需针对相应的片进行处理，从而提高了遗忘效率。





